---
layout: post
title: "Anreise & Ankunft"
categories: [flights, Adelaide]
tags: [documentation]
image:
  feature: anreise.jpg
  teaser: anreise.jpg
  credit:
  creditlink:
---
## Vorbereitung
Die letzten Tage vor unserer Abreise verliefen erstaunlicherweise ein wenig hektisch. Nebst der Hauptaufgabe, aus einem großen Haufen Dinge bewegliche Gepäckstücke anzufertigen, wurde uns 5 Tage vor Abflug noch eine neue Wohnung angeboten (neue Wohnung: Check!), Melle schrieb noch bis Freitagabend einen an einem Artikel und der ganz normale Freizeitstress wollte auch noch irgendwie gehabt werden. 
## Das Gepäck 
Nach ersten Packbemühungen frohlockte ich bereits, dass wir ja **fast** alles in meinen großen Rucksack bekommen hatten (siehe Titelbild). Das entpuppte sich leider in den letzten Stunden vor dem Aufbruch als kapitale Fehleinschätzung. Bis zuletzt stellte sich dann eher die Frage, wie wir den ganzen Kram überhaupt wegbekommen sollten. Zu Hilfe geeilte Eltern stellten schließlich sicher, dass nicht schon auf dem kurzen Fußweg zum Bahnhof Neustadt die ersten Teilnehmer der Reisegruppe kollabierten. 
## Die Zugfahrt nach Frankfurt 
... verlief recht ereignisarm. Falls jemand mal in die Verlegenheit kommen sollte: bei der Bahn werden Familienbereich und Kleinkindabteil unterschieden. Für ersteres hatten wir eine Reservierung, für zweiteres  hätten wir eine haben sollen. Da das Kleinkindabteil aber nur mit einer einzelnen Dame (ohne anwesendes Kind) belegt war, konnten wir spontan noch wechseln. 
!(zug)[zug.jpg]
Auf der Suche nach einem Taxi vom Frankfurter Flughafen lernten wir dann noch, dass es auch in Deutschland erlaubt ist, Kinder bis 9kg im Taxi auf dem Schoß mitzunehmen. Dieser Wild-West-Aspekt der StVO war uns bis dato nicht bekannt gewesen.
Die Nacht im Hotel war bis auf kleinere Unstimmigkeiten zwischen mir und meinem Magen unauffällig.
!(hotel-frankfurt)[hotel-frankfurt.jpg]
## Die Anreise
Shuttle-Bus zum Flughafen. Taschen Einchecken: doch nur 26kg der große Rucksack. Der kleine wurde nach diesem mäßigen Resultat gar nicht mehr gewogen. Damit blieben dann nur noch zwei Rucksäcke und ein Packsack fürs Handgepäck, was das weitere Vorankommen deutlich erleichterte. Der Spielplatz im Frankfurter Flughafen ist übrigens echt hübsch.
... Bettchen ... Wird morgen fortgesetzt
